Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/factory.po
Languages: ja

source: Application Setup
ja: アプリケーションの用意（Application Setup）

source: A Flask application is an instance of the :class:`Flask` class. Everything about the application, such as configuration and URLs, will be registered with this class.
ja: Flaskアプリケーションは :class:`Flask` クラスのインスタンスです。例えば設定やURLなど、アプリケーションに関してはすべて、このクラスを使って登録します。

source: The most straightforward way to create a Flask application is to create a global :class:`Flask` instance directly at the top of your code, like how the "Hello, World!" example did on the previous page. While this is simple and useful in some cases, it can cause some tricky issues as the project grows.
ja: 最も直観的なFlaskアプリケーションの作成方法は、コードの最上部にグローバルな（モジュールのトップレベルとほぼ同じ意味合いで、Pythonで変数などのスコープや名前解決でLEGBルール（Local, Enclosing, Global, Built-in）と呼ばれるもののGlobalにあたるもの） :class:`Flask` インスタンスを直接作成することで、前ページの例「Hello, World!」のようなやり方です。これは場合によってはシンプルで便利ですが、プロジェクトが成長すると何かしら扱いにくい問題を引き起こす可能性があります。

source: Instead of creating a :class:`Flask` instance globally, you will create it inside a function. This function is known as the *application factory*. Any configuration, registration, and other setup the application needs will happen inside the function, then the application will be returned.
ja: :class:`Flask` インスタンスをグローバルに作成する代わりに、関数の内側で作成するようにします。この関数は *アプリケーション製造工場（application factory）* として知られています。アプリケーションが必要とするあらゆる設定、登録、用意などは、この関数の内側で起こり、それからアプリケーションが返されます（Flaskクラスのインスタンスがfactory関数から返されます）。

source: The Application Factory
ja: アプリケーション製造工場（The Application Factory）

source: It's time to start coding! Create the ``flaskr`` directory and add the ``__init__.py`` file. The ``__init__.py`` serves double duty: it will contain the application factory, and it tells Python that the ``flaskr`` directory should be treated as a package.
ja: それではコーディングを開始するときです！ ``flaskr`` ディレクトリを作成し、 ``__init__.py`` ファイルを追加します。この ``__init__.py`` は2つの務めを担います: それはapplication factoryを含むことと、Pythonへ ``flaskr`` ディレクトリをpackageとして扱うように伝えることです。

source: ``create_app`` is the application factory function. You'll add to it later in the tutorial, but it already does a lot.
ja: ``create_app`` はapplication factoryの関数です。このチュートリアルで後程この関数に追加していきますが、既に多くのことを（create_appは）果しています。

source: ``app = Flask(__name__, instance_relative_config=True)`` creates the :class:`Flask` instance.
ja: ``app = Flask(__name__, instance_relative_config=True)`` は :class:`Flask` インスタンスを作成します。

source: ``__name__`` is the name of the current Python module. The app needs to know where it's located to set up some paths, and ``__name__`` is a convenient way to tell it that.
ja: ``__name__`` は、この時点でのPythonのmodule名です。appは、いくつかpathを用意するために、appがどの場所にあるか知る必要があり、 ``__name__`` はそれを伝えるための便利なやり方です。

source: ``instance_relative_config=True`` tells the app that configuration files are relative to the :ref:`instance folder <instance-folders>`. The instance folder is located outside the ``flaskr`` package and can hold local data that shouldn't be committed to version control, such as configuration secrets and the database file.
ja: ``instance_relative_config=True`` は、設定ファイル（の場所）が :ref:`インスタンスフォルダ <instance-folders>` から相対的に示されることを、appへ伝えます。インスタンスフォルダは ``flaskr`` パッケージの外側に位置し、秘密情報の設定やデータベースのファイルなど、バージョン管理へコミットするべきではないローカルのデータを保持することができます。

source: :meth:`app.config.from_mapping() <Config.from_mapping>` sets some default configuration that the app will use:
ja: :meth:`app.config.from_mapping() <Config.from_mapping>` は、appが使用する標準設定をいくつか設定します:

source: :data:`SECRET_KEY` is used by Flask and extensions to keep data safe. It's set to ``'dev'`` to provide a convenient value during development, but it should be overridden with a random value when deploying.
ja: :data:`SECRET_KEY` は、データを安全に保つためにFlaskとFlask拡張によって使用されます。開発中には便利な値を提供するために、ここでは ``'dev'`` に設定されていますが、デプロイ（訳注：本番環境などへの移行）をするときには無作為な値（random value）で上書きするべきです。

source: ``DATABASE`` is the path where the SQLite database file will be saved. It's under :attr:`app.instance_path <Flask.instance_path>`, which is the path that Flask has chosen for the instance folder. You'll learn more about the database in the next section.
ja: ``DATABASE`` はSQLiteデータベースファイルが保存されるパスです。それは、Flaskがインスタンスフォルダに選んだパスである、 :attr:`app.instance_path <Flask.instance_path>` の下になります。次のセクションでデータベースについてさらに学習します。

source: :meth:`app.config.from_pyfile() <Config.from_pyfile>` overrides the default configuration with values taken from the ``config.py`` file in the instance folder if it exists. For example, when deploying, this can be used to set a real ``SECRET_KEY``.
ja: :meth:`app.config.from_pyfile() <Config.from_pyfile>` は、もしインスタンスフォルダに ``config.py`` ファイルがあれば、値をそこから取り出して、標準設定を上書きします。例えば、デプロイの時には、本当の ``SECRET_KEY`` を設定するために使用できます。

source: ``test_config`` can also be passed to the factory, and will be used instead of the instance configuration. This is so the tests you'll write later in the tutorial can be configured independently of any development values you have configured.
ja: ``test_config`` もfactoryに渡すことが可能で、インスタンス設定の代わりに使用されます。これは、このチュートリアルの後の方で書くテストで、開発時に設定してきたあらゆる値から独立して設定できるようにするためです。

source: :func:`os.makedirs` ensures that :attr:`app.instance_path <Flask.instance_path>` exists. Flask doesn't create the instance folder automatically, but it needs to be created because your project will create the SQLite database file there.
ja: :func:`os.makedirs` は :attr:`app.instance_path <Flask.instance_path>` が確実に存在するようにします。Flaskはインスタンスフォルダを自動的には作成しませんが、このプロジェクトではそこにSQLiteデータベースファイルを作成するためにインスタンスフォルダが作成されている必要があります。

source: :meth:`@app.route() <Flask.route>` creates a simple route so you can see the application working before getting into the rest of the tutorial. It creates a connection between the URL ``/hello`` and a function that returns a response, the string ``'Hello, World!'`` in this case.
ja: :meth:`@app.route() <Flask.route>` はチュートリアルの残りの部分へ進む前に、アプリケーションが機能していることを確かめるための簡易な経路（route）を作成します。その経路は、URLの ``/hello`` と、この場合は文字列 ``'Hello, World!'`` というレスポンスを返す関数とを、結び付けます。

source: Run The Application
ja: アプリケーションの実行

source: You'll see output similar to this:
ja: 以下と似たような出力が見られるでしょう:

source: Visit http://127.0.0.1:5000/hello in a browser and you should see the "Hello, World!" message. Congratulations, you're now running your Flask web application!
ja: http://127.0.0.1:5000/hello をブラウザで訪れると「Hello, World!」メッセージを見られるはずです。おめでとうございます、この時点で自分のFlask webアプリケーションを実行中です！

source: If another program is already using port 5000, you'll see ``OSError: [Errno 98]`` or ``OSError: [WinError 10013]`` when the server tries to start. See :ref:`address-already-in-use` for how to handle that.
ja: もし他のプログラムが既に5000番ポートを使用中であるときは、サーバを開始しようと試みたときに ``OSError: [Errno 98]`` または ``OSError: [WinError 10013]`` を見ることになるでしょう。それらにどのように対処するかについては、:ref:`address-already-in-use` を見てください。

source: Continue to :doc:`database`.
ja: :doc:`database` へ続きます。
